# Excel_to_Word

Программа для переноса данных из MSExcel в MSWord. Позволяет автоматизировать рутинную работу по созданию большого количества однотипных .docx документов, путем передачи в них данных из .xlsx

#Windows клиент. Реализован на PyQt5.

Руководство пользователя:
(Более подробная инструкция находится в папке с исходным кодом и в папке с программой)

---Настройка шаблона Word---

Все что вам нужно настроить на начальном этапе, это шаблон Word. В самом шаблоне нужно только правильно расставить переменные, которые указаны в конфигурационном файле - [a], [b], [c] и т.д.

Переменная имеет формат - {{имя_переменной}}, нужно ее ввести в требуемое место документа, выделить и пометить закладкой - Вставка -> Закладка, имя закладки должно быть строго такое же, как и у переменной.

Если вас устраивает сопоставление переменных в Word к ячейкам в таблице Excel, то настройка на этом закончена и можно переходить к работе в программе.
Если вы хотите, чтобы оба документа грузились в программу по умолчанию, то таблица Excel и шаблон Word должны находиться в папке с программой/templates/ и называться excel_template и word_template соответственно. Или же вы можете выбирать шаблон вручную непосредственно в самой программе.

---Работа с программой---
 
Если вы подготовили шаблон Word и положили шаблон и таблицу в папку с программой/templates/ под названием word_template и excel_template, то место нахождения шаблона можно не указывать, оно является местом по умолчанию.
Если вас не устраивает отображаемая информация в поле выбора строки нажмите на кнопку «Конфигурации» и в поле [combobox] поменяйте значение combo_cell на нужную букву столбца. По умолчанию стоит «В». Примечание: Буква должна быть на Англ. раскладке.

Если вы хотите обработать несколько строк и получить несколько готовых документов, то выберите соответствующий пункт в меню. После нажатия на кнопку «Несколько строк» пункт «По какую строку» станет активен. Если же вам нужен только один документ, то этот пункт можно пропустить и перейти к выбору нужной строки.

Примечание: #42 Соответствует номеру строки в вашей таблице Excel.

После выбора нужной строки и нажатию кнопки «Сформировать» документ будет автоматически сформирован. По окончанию формирования откроется папка result.

---Настройка конфигурационного файла---

Конфигурационный файл нужен для указания программе откуда и куда передавать информацию с Excel таблицы в шаблон Word.
Данные хранятся в строго типизированной форме типа:

[a] - имя переменной для шаблона в Word (обязательно буква или слово без цифр)

cell = A - ячейка в таблице Excel
Допускается ввод ячейки Excel вместе с номером, для точного сопоставления с шаблоном в формате D17 (прим. cell = D17).

sheet = 1 – порядковый номер листа, где находится ячейка cell.
Так же программа может искать значения ячейки одного листа в другом, если у переменной присутствует параметр find_sheet.

find_sheet = 2 - номер листа, где нужно искать информацию.

[combobox] - нужен для указания программе откуда и куда передавать информацию с Excel таблицы в поле "выбора нужной строки", а также для упрощения пользователю в выборе по каким ячейкам работать циклу

combo_cell = A - ячейка в таблице Excel, в отличие от переменных, не допускается указывать ячейку вместе с номером

combo_sheet = 1 - номер листа, где находится ячейка cell.

В программе предусмотрено 34 переменных (26 из них соответствуют колонкам в Excel a – A, b – B и т.д., а также переменные на текущую дату и время datetime).

